ADVICE ON SAHAJA YOGINIS
NEUVOJA SAHAJA-JOOGINEILLE
PART 1 “HOW MUCH DO YOU KNOW DEEPLY ABOUT SAHAJA YOGA?”
OSA 1 "KUINKA PALJON TUNNETTE SAHAJA YOGAA SYVÄLLISESTI?"
So, I have to request you people, first and foremost thing,
Minun on pyydettävä teiltä yhtä erittäin tärkeää asiaa,
all the Sahaja Yoginis must know Sahaja Yoga as well as the men know.
että kaikkien sahaja-jooginien on tunnettava Sahaja Yogaa yhtä hyvin kuin miehet.
Not just smiling and dressing up is important.
Pelkkä hymyileminen ja kaunis pukeutuminen eivät riitä.
In Sahaja Yoga, you must have the same knowledge as any Sahaja Yogi has.
Sahaja Yogassa teidän pitää tietää Sahaja Yogasta yhtä paljon kuin kuka tahansa joogi.
If you have produced children it doesn’t mean that you have achieved something great.
Jos olette synnyttäneet maailmaan lapsia, se ei tarkoita, että olette saavuttaneet jotain suurta.
Anybody can produce children: dogs, cats, everyone.
Kuka tahansa osaa synnyttää lapsia: koirat, kissat, kuka vain.
Also your husbands are responsible partly for it.
Miehennekin ovat osaltaan vastuussa siitä.
So nothing you have achieved great by producing children,
Ette ole saavuttaneet mitään synnyttämällä lapsia,
looking after the children, dominating your husband all the time.
huolehtimalla heistä ja dominoimalla miehiänne koko ajan.
How much do you know about Sahaja Yoga?
Kuinka paljon tiedätte Sahaja Yogasta?
I know some of them do not know what are the chakras on the feet.
Tiedän, että jotkut naiset eivät tiedä chakrojen paikkoja jaloissa.
They don’t want to know anything about Sahaja Yoga.
He eivät halua tietää mitään Sahaja Yogasta.
Only they want to use Sahaja Yoga sometimes to dominate the husbands.
He haluavat vain käyttää joskus Sahaja Yogaa miestensä dominoimiseen.
One has to face it up. How much do you know deeply about Sahaja Yoga?
On kohdattava asia. Kuinka paljon tunnette Sahaja Yogaa syvällisesti?
Most of you have so many problems within yourselves.
Suurimmalla osalla teistä on monia ongelmia itsessänne.
As I have seen, some of you, as soon as you put hands towards someone,
Olen huomannut, että jotkut teistä, laittaessaan kätensä toista ihmistä kohden,
you feel, “Oh, here. I’m catching here, I’m catching here.”
tuntevat: "Aha, tässä. Tässä tuntuu, tässä tuntuu."
That’s the sign of a regular bhoot in you.
Se on merkki sitkeästi tarttuneesta bhuutista teissä.
And I have seen people saying that they are sensitive.
Ja olen kuullut ihmisten kertovan olevansa herkkiä.
It’s such a misleading thing.
Se on hyvin harhaanjohtavaa.
“I’m very sensitive. I’m very much higher in Sahaja Yoga.”
"Olen hyvin herkkä. Olen paljon korkeammalla Sahaja Yogassa."
That’s not the way you are going to be higher.
Te ette pääse korkeammalle tällä tavalla.
You have to be absolutely perfect, in perfect health
Teidän täytyy olla aivan täydellisiä; täytyy olla täydellinen terveys
and perfect knowledge about Sahaja Yoga you should have.
ja täydellinen tieto Sahaja Yogasta.
How many of you have read Advent? Let us see.
Kuinka moni teistä on lukenut kirjan Advent? Katsotaanpa.
How many of you have read full Advent?
Kuinka moni on lukenut kirjan "Advent" kokonaan?
All right. That’s good!
No niin. Oikein hyvä!
How many English girls have read Advent?
Kuinka moni englantilainen nainen on lukenut "Adventin"?
Honestly! Honestly! That’s good!
Rehellisesti! Re-hel-li-ses-ti! Oikein hyvä!
Now, what I’m trying to say, that you have to find out
Se, mitä yritän kertoa, on, että teidän pitää selvittää itsellenne,
what is Sahaja Yoga. Your Guru is a woman!
mitä on Sahaja Yoga. Teidän Gurunne on nainen!
She is the source of all the knowledge. She is the Ocean of All the Knowledge.
Hän on kaiken tiedon lähde. Hän on kaiken tiedon valtameri.
And why should you lag behind? In all things you want to be absolutely
Miksi jäisitte tässä jälkeen? Haluatte olla kaikessa täysin samanarvoisia,
equal, similar to men, even in dressing up and everything.
tasavertaisia miesten kanssa, myös pukeutumisessa ja muussa.
And what about in knowledge about Sahaja Yoga?
Entä sitten tietous Sahaja Yogasta?
How many have given Realisations to others? Raise your hands.
Kuinka moni on antanut oivalluksia muille? Käsi ylös.
Only the women I’m interested in.
Minua kiinnostaa vain, kuinka moni nainen.
It’s good. So that is what one should be proud of.
Se on hyvä. Tästä pitää olla ylpeä.
One should know how much you know Sahaja Yoga
On tiedettävä, kuinka paljon tietää Sahaja Yogasta
mentally, emotionally.
älyllisesti ja tunteiden tasolla.
How many of you dominate your husband?
Kuinka moni teistä dominoi miestään?
Be careful, she is the only honest person, I think.
Olkaa tarkkoina, hän näyttää olevan ainoa rehellinen henkilö.
I know all of you who dominate and try to crush them also, sometimes.
Tiedän kaikki ne, jotka dominoivat, ja jotka yrittävät myös joskus musertaa heidät.
I’m requesting you now because you are the shakti.
Minä pyydän teitä nyt, koska te olette 'shakti'.
You are the power behind the man. You are the one who are going to make them great.
Te olette voima miehen takana. Te teette miehistä suuria.
You are the one who are going to build up Sahaja Yoga as a potential energy.
Te rakennatte Sahaja Yogasta potentiaalisen energian.
You are like this Mother Earth who has to give everything beautiful.
Olette kuin Äiti Maa, joka antaa kaiken kauneuden.
All these flowers, from where do they come? All these trees?
Kaikki nämä kukat, mistä ne tulevat? Kaikki puut?
This Mother Earth looks so simple.
Äiti Maa näyttää niin yksinkertaiselta.
But what She gives us, look at that. Look at those beautiful things.
Mutta katsokaa, mitä kaikkea Hän antaa meille! Katsokaa näitä kauniita asioita.
So one has to understand that to be a good Sahaja Yogini,
Teidän pitää siis ymmärtää, että ollakseen hyvä sahaja-joogini,
first of all you have to be an excellent wife.
pitää ennen kaikkea olla erinomainen vaimo.
And not a dominating wife, pushing yourself forward all the time.
Ei mikään dominoiva vaimo, joka tuo koko ajan esiin itseään.
Now, the deep problem I find is this, it’s the women,
Huomaan, että se syvällä oleva ongelma ovat ne naiset,
who are supposed to be my disciples, will be spoiling Sahaja Yoga.
joiden pitäisi olla Minun opetuslapsiani, mutta he pilaavatkin Sahaja Yogan.
Very clearly I can see it now. I can see it so clearly, absolutely clearly.
Näen sen nyt hyvin selkeästi. Näen sen niin selkeästi, täysin kirkkaasti.
They are going to spoil because they have become very dominating.
He pilaavat sen, koska heistä on tullut niin dominoivia.
Because they think they know Sahaja Yoga.
Koska he luulevat tuntevansa Sahaja Yogan.
Because they think they have become very great.
Koska he luulevat tulleensa hyvin suuriksi.
A leader’s wife thinks she is the leader herself.
Johtohenkilön vaimo luulee itse olevansa johtaja.
If you call somebody that: “All right, come and do this major/my job for me,”
Jos pyytää että: "Tulisitko ja tekisit tämän tärkeän työn Minulle,"
the wife thinks she has a right on her husband more than Mother has.
niin vaimo ajattelee, että hänellä on suurempi oikeus mieheensä, kuin Äidillä.
Is the women who are the culprit today and that’s why I want to warn you.
Syy on nykyajan naisissa, ja siksi haluan varoittaa teitä.
PART 2 “THIS IS SO IMPORTANT, THAT OUR HAMSA SHOULD BE ALL RIGHT”
OSA 2: "ON HYVIN TÄRKEÄÄ, ETTÄ HAMSAMME ON KUNNOSSA"
Gruha Lakshmi is the woman who should know that she has the great responsibility
Gruha Lakshmi on nainen, jonka pitää tietää, että hänellä on suuri vastuu
of creating a very great society of Sahaja Yoga.
erinomaisen Sahaja Yoga -yhteisön muodostumisesta.
She is not an ordinary woman.
Hän ei ole tavallinen nainen.
How many women got their realization before?
Kuinka moni nainen on saanut oivalluksensa aikaisemmin?
But in Sahaja Yoga if you find the ladies, you hardly find very few
Mutta jos katsoo naisia Sahaja Yogassa, ei löydä kovinkaan montaa,
who are really alert. Most of them are in trance condition.
jotka olisivat todella valppaita. Suurin osa on transsitilassa.
They don't know anything.
He eivät tiedä mitään.
They don't know anything. They don't know much of cooking,
He eivät tiedä paljoa ruoanlaitosta,
you ask them anything, they don't know anything.
jos heiltä kysyy jotakin, he eivät tiedä mitään.
You talk to them, you feel as if
Kun heille puhuu, tuntuu kuin
they have taken some sort of a drug. Nothing goes into their heads.
he olisivat ottaneet jotakin huumetta. He eivät ymmärrä mitään.
Sometimes one feels, it's better I do it Myself, impossible.
Joskus tuntuu, on parempi, että teen asiat Itse, niin mahdotonta se on.
The alertness is gone, because alertness that comes
Valppaus on poissa, koska valppaus, joka tulee
through your right side is wasted on nonsensical things.
oikean puolen kautta, hukkuu joutavuuksiin.
Attention is wasted on nonsensical things, that's why
Huomio tuhlautuu joutaviin asioihin, ja siksi
the housewives have lost that discretion to know
vaimoilta on hävinnyt kyky ymmärtää,
that they have to be extremely alert and sensible and wise.
että heidän on oltava äärimmäisen valppaita, järkeviä ja viisaita.
They should know each and everything.
Heidän pitää tietää jok’ikinen asia.
It's not so. They just live in the air, somewhere hanging, you know.
Näin ei ole asian laita. He vain leijuvat jossain ilmassa.
You don't know what to say to them, how to ask for anything,
Ei tiedä mitä heille voi sanoa, miten pyytää mitään,
how to explain anything to them - is an impossible situation.
miten selittää mitään - aivan mahdoton tilanne.
So that alertness has to be there in a housewife - is extremely important.
Vaimoissa täytyy olla sellainen valppaus - se on äärimmäisen tärkeää.
But if you do not have the alertness, then you cannot be a Gruha Lakshmi,
Mutta jos valppautta ei ole, ei voi olla Gruha Lakshmi,
you cannot be a good mother, you cannot be a good wife.
ei voi olla hyvä äiti, ei voi olla hyvä vaimo.
There’s no slavery in it.
Siinä ei ole mitään orjuuttavaa.
They don't know even what pleases their husbands,
Vaimot eivät tiedä edes kuinka miellyttää miehiään,
how to create peace in the family,
kuinka luoda rauhaa perheessä,
what to say, when to say
mitä sanoa, milloin sanoa
beautiful things and when to be strict. All this discretion is not there.
kauniita asioita ja milloin olla tiukkana. Kaikki tällainen tilannetaju puuttuu.
Either they are shrews or they are slaves.
He ovat joko äkäpusseja tai orjia.
So, Sahaja Yoga is meant for women who are alert, who are wise,
Sahaja Yoga on tarkoitettu naisille, jotka ovat valppaita, viisaita
who know everything about life.
ja jotka tietävät kaiken elämästä.
Even they don't know where are the chakras on the feet.
He eivät tiedä edes chakrojen sijaintia jaloissa.
Look at your Mother. She is a woman. She knows so much.
Katsokaa Äitiänne. Hän on nainen. Hän tietää paljon.
They don't know anything as to how Kundalini passes through these centers,
He eivät tiedä mitään siitä, kuinka Kundaliini nousee keskusten läpi,
what it does, what She is capable of.
mitä siinä tapahtuu, Mihin Hän on kykenevä.
But the Kundalini itself is the feminine Power.
Kundaliini itse on feminiini Voima.
She knows each and everything about you, about Her child.
Hän tietää aivan kaiken teistä, omista lapsistaan.
Many mothers don't know if the child is taking drugs, or is behaving which way.
Monet äidit eivät tiedä, käyttääkö lapsi huumeita tai käyttäytyykö kunnolla.
Except for spoiling or beating, there’s nothing in between.
Heitä joko lellitään tai kuritetaan, ei mitään siltä väliltä.
With discretion, the mothers can make these special children into something.
Harkintakyvyn avulla äidit voivat tehdä näistä erityisistä lapsista jotakin.
That is My vision about them.
Se on visioni heistä.
But with their indiscretion they can ruin these children completely.
Mutta harkitsemattomuudellaan äidit voivat tärvellä nämä lapset täysin.
This is so important, that our Hamsa
On niin tärkeää, että Hamsamme
should be all right, that we should be able
olisi kunnossa, jotta pystyisimme
to create a beautiful home, a peaceful home - not only for our family,
tarjoamaan kauniin kodin, rauhallisen kodin - ei vain omalle perheellemme,
but for all the other Sahaja Yogis who come to our house.
vaan kaikille muillekin sahaja-joogeille, jotka tulevat kotiimme.
PART 3 “SO MY ONE DEMAND TODAY IS THAT YOU MUST NOT CRY”
OSA 3 "YKSI VAATIMUKSISTANI TÄNÄÄN ON SE, ETTÄ ETTE SAA ITKEÄ"
I’ve noticed – of course, I’m also a woman –
Olen huomannut - olen itsekin nainen, totta kai -
that women have certain water powers of crying, weeping
että naisilla on tiettyjä veden voimia itkemiseen, kyynelehtimiseen
and, thinking they are very miserable and making everybody miserable.
ja sellaisen ajattelemiseen, että he ovat hyvin surkeita ja tekevät muidenkin olon surkeaksi.
This is their power.
Tämä on heidän voimansa.
So inside every woman, there is a motherhood,
Jokaisen naisen sisällä asuu äitiys,
there’s great capacities, sacrifice, everything is there.
suuret voimavarat, uhrautuvaisuus, kaikki tällainen löytyy sieltä.
But with that, they also should know they are left-sided.
Tämän myötä heidän pitää myös tietää, että he ovat vasemmanpuolisia.
And our joy about which we talk within our heart
Ja se ilo sisällä sydämissämme, josta puhumme,
has to manifest outside.
on tultava esiin ulkopuolelle.
People should see that we are joyous, that we are happy people,
Ihmisten pitää nähdä, että olemme iloisia, onnellisia ihmisiä,
that we are not like others who start crying for small things.
ja emme ole kuin muut, jotka alkavat itkeä pienestäkin.
Like when My father died,
Kuten silloin, kun isäni kuoli,
I was surprised that suddenly I became thoughtless, absolutely thoughtless.
ihmettelin, kun yhtäkkiä tulin ajatuksettomaksi, täysin ajatuksettomaksi.
For about three days I was thoughtless.
Olin ajatuksettomana noin kolme päivää.
Neither the thought of pain or thought of unhappiness or anything came up,
Ei noussut esiin mitään ajatusta tuskasta tai murheesta tai muusta,
but just thoughtless.
oli vain ajatuksettomuus.
And everyone was surprised, because I looked after him
Ja kaikki olivat ihmeissään, koska pidin huolta hänestä,
and, I mean, he was very attached to Me, very fond of me, everything was there.
ja hän oli hyvin kiintynyt Minuun, hän piti Minusta, ja kaikkea sellaista.
But they were surprised how is it I became suddenly thoughtless.
Mutta kaikki hämmästelivät sitä, kuinka menin yhtäkkiä ajatuksettomaksi.
So if you are a Sahaja Yogini, then at the time of crisis
Jos siis olette sahaja-joogini, niin kriisin sattuessa
you should become thoughtless. That’s one of the signs.
teidän pitää tulla ajatuksettomiksi. Se on yksi merkki (jooginiudesta).
I’ve seen with Myself. If there is any crisis in the family,
Olen kokenut sen itse. Jos perheessä on joku kriisi,
I just become thoughtless. That means what?
menen vain ajatuksettomaksi. Mitä se tarkoittaa?
That God just takes you in your problems,
Että Jumala ottaa hoitaakseen ongelmanne,
He puts His hand, He puts His protection and He takes you out of it
Hän laittaa kätensä päällenne, Hän ottaa teidät suojelukseensa, nostaa pois
and makes you absolutely thoughtless. And in that thoughtless
ja tekee teistä täysin ajatuksettoman. Ja tässä ajatuksettomassa
awareness you discover what is right, what is wrong.
tietoisuudessa ymmärrätte, mikä on oikein, mikä väärin.
So even in crisis, this thoughtless awareness
Myös kriiseissä tämä ajatukseton tietoisuus
is all the time extremely alert. It becomes much more alert than normal.
on koko ajan hyvin valpas. Siitä tulee paljon valppaampi kuin normaalisti.
That’s the sign of a Sahaja Yogi and the sign of Sahaja Yogini.
Se on merkki sahaja-joogista ja sahaja-jooginista.
This is another kind of ego expression, I tell you – this crying business.
Tämä on, kuulkaa, yksi egon ilmaisun muoto – tällainen itkeminen.
So today I want to have a promise from all of you that you are not going to cry at all.
Tänään haluan saada teiltä kaikilta lupauksen, että lopetatte itkemisen kokonaan.
Instead of flowers, you just give me this flower of promise.
Kukkien sijaan voisitte antaa Minulle tämän lupauksen kukan.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Minä en koskaan itke. Joskus, tietysti, 'sandra karuna',
one tear or two tears might come out of My eyes. After all, I’m a mother.
pari kyyneltä saattaa vierähtää silmistäni. Olenhan kuitenkin äiti.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Mutta en sillä tavalla, että istuisin ja itkisin ja olisin hysteerinen.
[You] must have your dignity, you are all Sahaja Yoginis.
Teidän täytyy pitää kiinni arvokkuudestanne, olette kaikki sahaja-joogineita.
Don’t read any book which talks of crying,
Älkää lukeko sellaisia kirjoja, joissa puhutaan itkemisestä,
but books which are deep also make you feel very much touched.
vaan sellaisia, jotka ovat syvällisiä, ja jotka myös koskettavat teitä.
You feel like crying, it’s all right.
Jos silloin itkettää, se ei haittaa.
In the cinema they see a woman torturing her husband, there they will cry.
Elokuvissa he näkevät naisen piinaavan miestään, ja he itkevät.
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
Tultuaan kotiin, he piinaavat omaa miestään. Mitä sellainen hyödyttää?
I have seen many like that. In the cinema they’ll be crying.
Olen nähnyt monia tällaisia naisia. Elokuvissa kyllä itketään.
When it is somebody else, they feel the pain.
Kun kysymyksessä on joku toinen, he tuntevat tuskaa.
When it is themselves, they never see what they are doing.
Kun kysymys on itsestä, he eivät näe mitä tekevät.
So My one demand today is that you must not cry.
Yksi vaatimukseni tänään on se, että ette saa itkeä.
Now you are in the Kingdom of God and in the Kingdom of God you do not cry.
Olette nyt Jumalan Valtakunnassa, ja siellä ei itketä.
PART 4 “YOU SHOULD ONLY SPEAK WHENEVER IT IS NECESSARY”
OSA 4 "PUHUKAA VAIN SILLOIN, KUN SE ON TARPEELLISTA"
Now this I would say, for the physical self that one has to know
Tähän sanoisin fyysisestä itsestä sen, mitä siitä pitää tietää,
that you are all younger and getting younger and younger,
että olette kaikki nuorentuneet ja nuorennutte yhä edelleen,
but not the stupidity of youth, but gravity, the gravity of the age.
mutta ette tule nuoruuden hölmöiksi, vaan saatte arvokkuutta, iän tuomaa arvokkuutta.
Actually I have seen children who are born realised, they are very grave,
Olen itse asiassa nähnyt oivaltaneina syntyneitä lapsia, ja he ovat hyvin arvokkaita,
they won’t do anything that is not dignified.
he eivät tee mitään sellaista, mikä ei olisi soveliasta.
And they will never, I’ve never heard them talking to -
Ja en ole koskaan kuullut heidän puhuvan…
some of the Sahaja Yoginis have a bad habit of talking,
joillakin sahaja-joogineilla on paha tapa puhua pälpättää:
“tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,” among themselves. It’s a very bad habit.
pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, keskenään. Se on tosi huono tapa.
Which shows that they [are] still very much lacking.
Mikä myös osoittaa, että heiltä puuttuu vielä paljon.
Just wearing saris or wearing bindis you do not become a Sahaja Yogini.
Pukeutumalla sariin ja laittamalla bindi otsaan ei tulla sahaja-jooginiksi.
First of all, what is the gravity? You should only speak whenever it is necessary.
Ensinnäkin, mitä sellainen arvokkuus on? Että puhuu vain silloin, kun se on tarpeellista.
So this dignity and this understanding comes only through silence.
Tällainen arvokkuus ja ymmärrys syntyvät vain hiljaisuudesta.
But if you are chirping all the time, talking “tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,”
Jos koko ajan vain sirkutatte ja pälätätte: pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, pälä,
it can never, never can make you deeper person.
se ei ikinä tee teistä syvällisempiä persoonia.
You’ll be just flying in the air with all that.
Te vain leijailette ilmassa.
So for women now is best is to take to mauna, is to keep quiet,
Naisten on nyt paras omaksua 'mauna', pysyä vaiti,
just keep quiet. They all the time want to talk.
aivan hiljaa. He haluavat olla äänessä koko ajan.
This I have heard from all the leaders that is a big problem with women.
Tämän olen kuullut kaikilta johtohenkilöiltä, että se on suuri ongelma naisilla.
They just go on talking stories, telling stories.
He vain juttelevat ja kertovat tarinoita.
But if you ask them to come and speak, they’ll start shaking.
Mutta jos heitä pyytää puhumaan, he alkavat vapista.
How many can give speeches? Women?
Kuinka moni teistä naisista osaa pitää puheen?
If you understand that you should, cannot give a speech, you better not talk also.
Jos ymmärrätte, että ette pysty pitämään puhetta, silloin on myös parempi pysyä vaiti.
You should be able to give a speech because your Mother is a woman,
Teidän pitää pystyä pitämään puhe, koska Äitinne on nainen,
She gives speeches. Why can’t you give some speech? You cannot.
ja Hän pitää puheita. Miksi ette tekin pitäisi puheita? Ette pysty.
If I make you stand here, you’ll be shaking, I know that.
Jos laitan teidät tänne seisomaan, alatte vapista, tiedän sen.
But if it comes to murmuring souls, you are there.
Mutta puheensorinassa olette mukana.
So that is one thing women have to be very careful [about].
Tämä on yksi niistä asioista, jonka kanssa naisten pitää olla tosi varovainen.
And as today is the Guru puja I have to tell you things,
Ja kun tänään on Guru-puja, Minun on sanottava teille asioista,
not as a Mother but as your Guru.
ei Äitinä, vaan Gurunanne.
That, if you have to ascend the best thing is for you to stop talking.
Jos haluatte nousta ylöspäin, on teidän parasta lopettaa puhuminen.
“Maunam sarvatha sadhanam.” ‘Maun’ means to keep quiet.
“Maunam sarvatha sadhanam.” ‘Maun’ tarkoittaa vaitioloa.
Is the - it gives you all kinds of facilities, just keep quiet.
Se antaa monenlaisia mahdollisuuksia vain olla hiljaa.
If somebody’s talking too much, just keep quiet.
Jos joku puhuu liikaa, pysykää vain hiljaa.
If somebody’s trying to criticise, keep quiet. That’s your silence,
Jos joku yrittää kritisoida, pysykää hiljaa. Se on teidän hiljaisuutenne,
that’s your right, that’s your domain that you can keep silent.
se on teidän oikeutenne, se on teidän aluettanne, ja voitte pysyä hiljaa.
Just watch that person. If it comes then to answer, then you can answer, better.
Katsotte vain tätä henkilöä. Jos on vastattava, silloin on parempi, että vastaatte.
But if somebody is trying to attack you, just keep silent.
Mutta jos joku yrittää hyökätä teitä vastaan, pysykää vaiti.
But this silence has to be established
Tällainen hiljaisuus pitää vakiinnuttaa,
and one should only establish by not talking too much.
ja sen voi vakiinnuttaa vain välttämällä liiallista puhumista.
I have seen also when I am sitting here, I have seen women talking among themselves,
Näen, että tässä istuessanikin naiset juttelevat keskenään,
and this is very wrong. You must learn the silence.
ja se on hyvin väärin. Teidän pitää oppia hiljaisuutta.
PART 5 “SO ONE HAS TO MEDITATE AND ONE HAS TO ALSO GO OUT TO SPREAD SAHAJA YOGA”
OSA 5 "ON MEDITOITAVA JA ON MYÖS LÄHDETTÄVÄ LEVITTÄMÄÄN SAHAJA YOGAA"
Seriously we must think, are we meditating, are we all doing something
Meidän on vakavasti mietittävä, meditoimmeko, teemmekö kaikki jotakin
to elevate others also, to give realizations to others?
muidenkin nostamiseksi, annammeko oivalluksia muille?
Specially women I have seen, don’t do much of this, which is very bad,
Huomaan, että etenkään naiset eivät tee paljon tätä, mikä on paha asia,
because you are the mothers. You have to go all out to give realizations to others.
koska te olette äitejä. Teidän on kaikkien lähdettävä antamaan oivalluksia ihmisille.
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
Miehet ovat tässä aktiivisempia kuin naiset. Joten se toimii päinvastoin.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
Toisaalta miehet ovat tällä tavalla aktiivisempia, mutta he eivät meditoi.
Women meditate and men do the outside work,
Naiset meditoivat ja miehet tekevät työtä ulkopuolella.
it’s sort of a part-time, or you can call it a good labor division
Se on eräänlaista osa-aikaisuutta, tai sitä voisi kutsua hyväksi työnjaoksi:
that, “You meditate at home and we’ll go all out”. It’s not going to work out.
"Te meditoitte kotona, ja me levitämme Sahaja Yogaa". Näin se ei tule toimimaan.
So one has to meditate and one has to also go out to spread Sahaja Yoga.
On meditoitava ja on myös lähdettävä levittämään Sahaja Yogaa.
Both things have to be done.
On tehtävä molempia.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga -
Oletetaan, että meditoitte, mutta ette levitä Sahaja Yogaa –
you will never ascend. Because after all this Kundalini, you see,
ette koskaan kasva ylöspäin. Sillä loppujen lopuksi Kundaliini on
She is a sensible woman, na, She is very sensible.
järkevä nainen, hyvin järkevä.
She thinks, “Why should I make her a saint? What is the use?”.
Hän ajattelee: "Miksi tekisin tästä naisesta pyhimyksen? Mitä hyötyä siitä olisi?"
Sahaja Yoga is not an individualistic thing,
Sahaja Yoga ei ole individualistinen asia,
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
sitä ei ole tarkoitettu yhdelle ihmiselle, että hänestä tulisi pyhimys istumaan jonnekin.
It’s not meant for one person, for oneself,
Sitä ei ole tarkoitettu yhdelle ihmiselle, itselle,
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
se ei ole individualistista. Se on kollektiivinen tapahtuma.
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Minun on sanottava, että jotenkin miehet ovat olleet dynaamisempia ja saaneet asiat toimimaan.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up to that level as they should.
Naiset eivät ole vielä päässeet Sahaja Yogassa sille tasolle, jolla heidän pitäisi olla.
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Heidän pitää olla paljon herkempiä tässä suhteessa, ja heidän pitää työstää asiaa.
They can do it, but only trouble is, I think they have certain minor problems
He pystyvät siihen, mutta ainoa ongelma ovat mielestäni ne pikku ongelmat,
about which they are worried. Always I get letters from ladies
joista he ovat huolissaan. Saan koko ajan kirjeitä naisilta,
saying this is wrong, that is wrong, complaining all the time;
jotka kertovat, että tämä on huonosti, tuo on huonosti; he valittavat koko ajan.
when I’m so fed up of their letters now that I think they are
Olen nyt niin kyllästynyt heidän kirjeisiinsä, että niitä on
useless to read them also. So I’ve to tell you all, that it is important
aivan turha lukeakaan. Minun on siis kerrottava teille, että tämä on tärkeää miehille,
that men, because they are dynamic, women should be much more,
koska he ovat dynaamisia, mutta naistenkin pitäisi olla dynamisia,
because they are shakti and I am a woman.
koska he ovat shakti, ja Minä olen nainen.
So I find that the men are more sort of active and dynamic about Sahaja Yoga,
Minusta miehet ovat aktiivisempia ja dynaamisempia Sahaja Yogassa,
and I don’t know what is the reason why women are not.
enkä tiedä syytä, miksi naiset eivät ole.
They can transform so many people. They can do so much good to others.
He voivat muuttaa monia ihmisiä. He pystyvät tekemään niin paljon hyvää toisille.
They can bring so much love and compassion, because this love and compassion
He voivat tuoda paljon rakkautta ja myötätuntoa, koska rakkaus ja myötätunto
is the quality of a mother, of a woman.
ovat äidin ja naisen ominaisuuksia.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
Ja jos naisilla ei ole tätä ominaisuutta, on turhaa olla nainen.
All the time if you are busy about your useless things
Jos vain koko ajan touhuaa turhien asioiden parissa,
like fashions or faces and all that, then the time is all wasted.
kuten muoti, kasvojen ehostus ja muu, niin aika menee hukkaan.
You have a short time now, you got your realization
Teillä on vain vähän aikaa, olette saaneet oivalluksenne,
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
ja teidän pitää arvioida, mitä olette tehneet ja saaneet aikaan tähän mennessä.
PART 6 “DHARMA CAN BE ESTABLISHED MORE BY WOMEN THAN BY MEN”
OSA 6 "NAISET VOIVAT VAKIINNUTTAA DHARMAA ENEMMÄN KUIN MIEHET"
Can I guide myself? Have I got the light of the Spirit
Pystynkö ohjaamaan itseäni? Onko Hengen valo
on my attention so well established and manifested
huomiossani niin vakiintunut ja vahvasti esillä,
that I can guide myself and guide others later on?
että pystyn ohjaamaan itseäni ja opastamaan muita myöhemmin?
First of all, in the Guru principle it is important
Ensinnäkin, Guru-periaatteessa on tärkeää,
that you see to yourself – the introspection:
että näette itse - itsetarkkailu:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
voinko olla oma Guruni? Olenko tullut omaksi Gurukseni?
Now, in your case, your Guru is a Mother, a woman,
Teidän tapauksessanne Gurunne on Äiti, nainen,
so, it has to be among women that the development of their Guru qualities
joten Gurun ominaisuuksien kehittymisen pitää olla naisilla
have to be very well manifested. But it’s just the way it is not.
erittäin hyvin vakiintuneina. Mutta näin ei vain ole.
For them, they are still the mothers or they are the wives
He kokevat edelleen olevansa äitejä tai vaimoja
or they are Sahaja Yoginis. But they don’t realise
tai sahaja-joogineja. Mutta he eivät oivalla
that you are also the Gurus. And, because your Mother is a Guru,
olevansa myös Guruja. Ja koska Äitinne on Guru,
because She is a woman; and you have to be also of that quality
koska Hän on nainen, niin teillä pitää myös olla sellainen ominaisuus,
that people should say, “Look at this woman, she is such a Guru.”
että ihmiset sanovat, "Katsokaa tätä naista, millainen Guru hän on."
But still, as I hear from the different leaders
Mutta edelleen, kuten niin monelta johtohenkilöltä olen kuullut,
that the ladies are absolutely still very much far away and are very few
naiset ovat edelleen kovin kaukana tästä, ja on hyvin vähän sellaisia,
who can be called as real Sahaja Yoginis. It’s a sad thing to hear.
joita voisi kutsua todellisiksi sahaja-joogineiksi. Se on surullista kuultavaa.
Because if you still keep to all these mundane things of womanhood
Sillä jos edelleen pidätte kiinni tällaisista maallisista ja
and the drawbacks of womanhood, which has come out of domination maybe,
haitallisista naiseuteen liittyvistä asioista, jotka ovat syntyneet ehkä dominoinnin seurauksena,
because of always, you see, they were shown to be something lower -
koska naisia on aina pidetty jotenkin alempiarvoisina -
specially in the Christian religion they were never regarded as something holy -
etenkin kristinuskossa heitä ei ole pidetty mitenkään pyhinä -
they have this kind of a diffidence in them that they don’t understand
naisilla on sellainen epävarmuus, että he eivät ymmärrä,
that dharma can be established more by women than by men.
että he pystyvät vakiinnuttamaan dharmaa enemmän kuin miehet.
And the Guru’s work is to establish the dharma –
Ja Gurun tehtävä on vakiinnuttaa dharma -
in the society, in the family, in relationships.
yhteiskunnassa, perheessä, ihmissuhteissa.
All these Gurus, which are representing all these great symbols here,
Kaikki nämä Gurut, joita nämä hienot symbolit täällä edustavat,
have done nothing but have established dharma.
ovat ainoastaan olleet vakiinnuttamassa dharmaa.
But first of all, before establishing the dharma, we should watch ourselves –
Mutta aivan ensimmäiseksi, ennen dharman vakiinnuttamista, meidän pitää tarkkailla itseämme:
have we got dharma within ourselves or not?
onko meillä dharma itsemme sisällä, vai ei?
First of all, the quality of a person who has dharma is
Ensiksikin, jos ihmisessä on dharma, hänellä on sellainen ominaisuus,
that he listens to others, he obeys.
että hän kuuntelee muita ja tottelee.
And this is something [that] has gone wrong with the Western women, I think,
Ja mielestäni tässä ovat länsimaiset naiset menneet harhaan,
that they have forgotten how to listen to others, how to obey others.
että he ovat unohtaneet miten kuunnella muita, kuinka totella muita.
That’s why their children also don’t obey them.
Siksi heidän lapsensakaan eivät tottele heitä.
PART 7 “DEVELOP THIS LOTUS OF WISDOM”
OSA 7 "KASVATTAKAA VIISAUDEN LOOTUSKUKKAA ITSESSÄNNE"
It just should become innate, Sahaj. You don’t have to work it out,
Sen pitäisi syntyä aivan luontaisesti, 'sahaj'. Sitä ei tarvitse työstää esiin,
but should know. “Now I’m a Sahaja Yogini.”
vaan vain tietää. "Nyt olen sahaja-joogini."
Every morning you should tell yourself, “I’m a Sahaja Yogini.
Joka aamu teidän pitäisi sanoa itsellenne: Olen sahaja-joogini.
So how far I should go? How should I behave – I should behave?
Miten pitkälle minun pitäisi päästä? Miten minun pitäisi käyttäytyä?
What should be my attitude?”
Millainen asenne minulla pitäisi olla?"
All this can be very easily understood
Kaiken tämän voi ymmärtää hyvin helposti,
if you develop this lotus of wisdom.
jos kasvattaa itsessään viisauden lootusta.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Miten lootus syntyy? Ensin on siemen, joka itää.
That’s how the wisdom – there is already the seed within you. All of you have got
Näin viisaus alkaa… se siemen on jo olemassa sisällänne. Teillä kaikilla on se,
and now it has started opening because you are realized souls.
ja nyt se on alkanut aueta, koska olette oivaltaneita sieluja.
Allow your wisdom to take over.
Antakaa valta viisaudellenne.
So how do you do it?
Miten se tapahtuu?
There’s one way, I would say.
On olemassa yksi keino, sanoisin.
“Supposing Mother had this problem, what She would have done?” – very good idea.
"Jos Äidillä olisi tällainen ongelma, mitä Hän olisi tehnyt?" - oikein hyvä ajatus.
“How She would have dealt with it?”
"Miten Hän olisi hoitanut asian?"
You may again say that I don’t, we don’t understand Mother’s style.
Saatatte ehkä sanoa: "Enhän minä, emme me ymmärrä Äidin tapaa toimia.
See, She is full of tricks. Correct. I am.
Hänellä on valtavasti kaikenlaisia temppuja." Pitää paikkansa, Minulla on.
But there’s a very simple way of doing it.
Mutta on olemassa hyvin yksinkertainen tapa hoitaa asia.
Can surrender it to My wisdom,
Voitte luovuttaa asian Minun viisaudelleni,
and the wisdom itself that is in you who is active, it will work.
ja teissä itsessänne oleva aktiivinen viisaus alkaa toimia.
This point also we should understand.
Tämäkin asia meidän pitää ymmärtää.
Then this lotus of your fragrance will improve
Silloin tämä tuoksunne lootus kehittyy,
and then activity of your wisdom will be
ja viisautenne aktiivisuudesta tulee sellainen,
that you will take all that is very beautiful - easily.
että valitsette itsellenne vain kaikkein kauneinta - se käy helposti.
We’ll get all that is very satisfying, very joyous.
Saamme itsellemme kaikkea tyydytystä antavaa, iloa tuottavaa.
It’s kind of an activity of this wisdom within you
Tämän sisällänne olevan viisauden aktiivisuus on sellaista,
which just leads you to people who are extremely nice,
joka johdattaa teidät todella mukavien ihmisten seuraan,
to situations which are very beautiful, where you discover nice things -
hyvin kauniisiin tilanteisiin, joista löydätte mukavia asioita -
or to such beautiful creations
tai sellaisten luomusten luokse,
that you would never expect to see.
joita ette koskaan odottaneet näkevänne.
It’s very, very important to understand that you tell Me,
On hyvin, hyvin tärkeää ymmärtää, kun kerrotte Minulle:
“Mother, this miracle happened, that miracle happened.”
"Äiti, tapahtui sellainen ja tällainen ihme."
Is nothing, is your own wisdom, your own Spirit is working it out.
Ei tapahtunut ihmettä, vaan teidän oma viisautenne, oma Henkenne saa sen aikaan.
You don’t have to do anything.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Ainoa asia, joka teidän täytyy muistaa, että olette sahaja-joogineita,
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
ja teidän luonteenlaatunne pitää olla sahaja-jooginin luonteenlaatu,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
teidän ideanne pitää olla sahaja-jooginin ideoita.
PART 8 “THE KEYS ARE IN THE HANDS OF THE WOMEN OF TODAY”
OSA 8 "AVAIMET OVAT NYKYPÄIVÄN NAISTEN KÄSISSÄ"
And I have to specially make a very important request to the women
Minun erityisesti tehtävä hyvin tärkeä pyyntö naisille,
that in these modern times, they are the ones who are going to save the world,
että näinä nykyisinä aikoina heidän tehtävänään on pelastaa maailma,
not the men, they have done their job before.
ei miesten, sillä he ovat jo osansa tehneet aikaisemmin.
Now it is for you to save, with your understanding, with your compassion,
Teidän tehtävänne on nyt pelastaa, ymmärryksellänne, myötätunnollanne,
with your sacrifices, with your wisdom and the innate love,
uhrauksillanne, viisaudellanne ja sisällänne olevalla rakkaudella,
not only your children, your husband, your family, but the whole world.
eikä vain omia lapsianne, miestänne ja perhettänne, vaan koko maailma.
Is a very good opportunity for all of you to do your bit.
Tässä on todella hyvä mahdollisuus teille kaikille tehdä oma osuutenne.
It has been a tremendous experience with some of the very great
Tämä on ollut valtava kokemus muutamien todella suurten
Sahaja Yoginis we have.
sahaja-jooginiemme kanssa.
Some of them have achieved, really, as you can say, the constant state of bliss.
Jotkut heistä ovat saavuttaneet, todellakin, kuten sanotaan: pysyvän autuuden tilan.
Really. Some of them have. In the constant state of bliss.
Todella. Joillakin heistä on - pysyvä autuuden tila.
Even if they are coming, immediately I can feel they are coming.
Silloinkin, kun he ovat tulossa luokseni, voin heti tuntea, että he ovat tulossa.
The whole atmosphere waits for them. The whole cosmos,
Kaikkialla on odotuksen tunnelma. Koko luomakunta,
just in complete respectful attendance, is waiting for their arrival.
täydellisellä kunnioittavalla läsnäolollaan, odottaa heidän saapumistaan.
There are women of that quality.
Sen tasoisia naisia on olemassa.
And we have to take them as ideals, and not the stupid, useless, vain women.
Meidän on otettava heidät esikuviksemme, eikä ketään tyhmiä, joutavia, turhamaisia naisia.
We have to take them as something great.
Meidän on pidettävä heitä suuruuksina.
This is what I have to tell you that the potential within you is very great.
Tämän halusin kertoa teille, että potentiaali sisällänne on hyvin suuri.
Sahaja Yoga should not be limited to you or to your children.
Sahaja Yogan ei pidä rajoittua teihin eikä teidän lapsiinne.
But the ladies of Sahaja Yoga have to work it out.
Sahaja Yogan naisten täytyy hoitaa asia.
They have to see that they give that power to their men.
Heidän täytyy huolehtia siitä, että he antavat sen voiman miehilleen.
If I find any husband weak, I know it’s the wife
Jos näen kenenkään miehen olevan heikon, tiedän silloin, että vaimo on
who is a nagger or who is a dominating person,
motkottaja tai dominoiva persoona,
or who thinks no end of herself.
tai hän on täysin itsekeskeinen.
And if I see a man so powerful, I know there’s a woman behind him.
Ja jos näen vahvan miehen, tiedän, että takana seisoo nainen.
It’s just like electricity and the light and the lamp.
Se on aivan kuin sähkövirta, valo ja lamppu.
If the electricity is flowing all right, the lamp is burning. Absolutely that.
Jos sähkö virtaa moitteettomasti, lamppu palaa. Se on päivänselvää.
But if you are identified with these stupid vain women, then you are lost.
Mutta jos samaistutte näihin tyhmiin, turhamaisiin naisiin, olette hukassa.
You’ll be finished.
Se on loppunne.
If you know what I am, if you know what I am saying,
Jos tiedätte, mikä olen, jos tiedätte, mitä puhun,
and if you try to follow what you have to do,
ja jos yritätte noudattaa sitä, mitä teidän on tehtävä,
then you will immediately see that
silloin näette heti,
Mother is trying to strengthen our roots.
että Äiti yrittää vahvistaa juuriamme.
Because you are the roots of the trees,
Sillä te olette puiden juuret,
you have to give all the nourishment.
teidän pitää antaa kaikki ravinto.
You have to be motherly, sisterly
Teidän pitää olla äidillisiä ja sisarellisia
towards all the other Sahaja Yogis.
kaikkia sahaja-joogeja kohtaan.
Not to quarrel, to fight, to say hard things.
Ei pidä riidellä, taistella tai sanoa ilkeyksiä.
That’s not the job of a woman. Not to argue
Se ei ole naisen tehtävä; ei pidä väitellä,
but be quiet and watch out.
vaan olla vaiti ja tarkkailla.
Even if they are catching on certain chakras,
Vaikka miesten joissakin chakroissa olisikin epäpuhtauksia,
you can cleanse them very well as wives.
te pystytte vaimoina puhdistamaan niitä oikein hyvin.
You can work it out secretly. You can do it.
Voitte hoitaa se salaisesti. Voitte tehdä niin.
Because the problem, though it looks so dangerous,
Vaikka ongelma näyttääkin vaaralliselta,
and so destructive and shocking,
tuhoisalta ja shokeeraavalta,
the keys are in the hands of the women of today.
avaimet ovat nykypäivän naisten käsissä.
They can just solve the problem like that,
He pystyvät ratkaisemaan ongelman käden käänteessä,
if they decide and understand their glory and their value,
jos he niin päättävät ja ymmärtävät loistokkuutensa ja arvonsa
and do not make themselves cheap, hankering after cheap popularity.
eivätkä tee itsestään halpoja eivätkä hingu itselleen halpa-arvoista suosiota.
If I have been able to nail down
Jos olen onnistunut löytämään
this great problem to a very precise source of it,
tämän suuren ongelman tarkan lähteen,
and if you can manage the source,
ja jos te pystytte hoitamaan sen lähteen kuntoon,
I’m sure we can manage Sahaja Yoga.
olen varma, että Sahaja Yoga onnistuu.
We can manage the whole world and the humanity at large is going to be
Pystymme hoitamaan kuntoon koko maailman, ja koko ihmiskunta
absolutely saved as that is your desire.
pelastuu, koska se on teidän tahtonne.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!